# 2018-07-07

## 一、mysql用户账户设置

### 1.查看所有用户

~~~mysql
show databases;
use mysql;
show tables;
select user,host,authentication_string from user;
-- 加密算法不可逆
select password("mysql");
-- 硬破解 王小云，MD5破解，碰撞
~~~

### 2. 删除用户账户

#### 2.1 使用root登录

~~~mysql
-- 语法：drop user '用户名'@'主机'；
drop user 'laowang'@'%'
-- % 表示任意主机都可以访问
~~~

#### 2.2 使用root登录，删除mysql数据库的user表数据

~~~mysql
-- 语法： delete from user where user='用户名'；
delete from user where user="laowang";
-- 操作结束之后，需要刷新权限
flush privileges;
~~~

### 3. 创建账户&授权

- 需要使用实例账户(root)登录后操作
- 常用的权限主要包括：create、alter、drop、insert、update、delete、select
- 如果分配所有权限，可以使用all privilege

#### 3.1 创建账户&授权

~~~mysql
-- 语法：grant 权限列表 on 数据库 to '用户名'@'访问主机' identified by '密码'
grant select on jingdong.* to 'laowang'@'%' identified by '123456';
-- laowang 只具有查看数据库jingdong的权限(select)
-- 创建一个具有所有权限的账户‘laoli’
grant all privileges on jingdong.* to 'laoli'@'localhost' identified by '12345678'
~~~

#### 3.2 回收权限

~~~mysql
-- 语法：revoke 权限名 on 数据库名 from '用户名'@'主机名'；
-- 修改权限需退出被修改权限用户账户后再登录才会生效。
revoke insert on jingdong.* from 'laoli'@'%';
~~~

### 4. 修改密码

#### 4.1 管理员修改

~~~mysql
-- 语法：update user set authentication_string=password('新密码') where user='用户名';
update user set authentication_string=password('123456') where user="laowang";
~~~

#### 4.2 用户自己修改

**注意：这是Linux下的命令**

~~~shell
# 语法：mysqladmin -u用户名 -p密码 password 新密码；
mysqladmin -uroot -pmysql password 123456
~~~

### 5. 删除账户

~~~mysql
-- 语法：drop user ‘用户名’@‘主机’
drop user 'laowang'@'%'；
~~~

### 6. 实现远程登录

~~~shell
# 需切换到配置文件目录：cd /etc/mysql/ 
sudo vi mysqld.cnf
# 开启配置文件中的bind-address = 127.0.0.1 
# 重启服务
sudo service mysql restart
# 在终端中远程连接mysql服务器
mysql -uroot -pmysql -h192.168.138.64
~~~

~~~python
# 在python远程连接mysql服务器
from pymysql import connect
conn=connect(host='192.168.138.64',user='root',password='mysql',port=3306,database='jingdong',charset='utf8',)
print(conn)
# 由于电脑使用DHCP协议，ip地址不是固定的。
~~~

## 二、mysql数据库主从

**目的：实现数据同步**

- 负载均衡
- 集群服务：策略型服务器（Nginx），主要作用是做负载均衡。
- 主数据库（master）
- 从数据库（slave）
- 读写分离：写到主数据库，从从数据库读
- 主从机制：是为了实现数据同步机制：

**优点（好处）：**

- 通过增加从服务器来提高数据库的性能，在主服务器上执行写入和更新，在从服务器上向外提供读功能，可以动态地调整从服务器的数量，从而调整整个数据的性能。
- 提高数据安全，因为数据已复制到从服务器，从服务器可以终止复制进程，所以，可以在从服务器上备份而不破坏主服务器相应的数据。
- 在主服务器上生成实时数据，而在从服务器上分析这些数据，从而提高主服务器的性能。

### 1. 配置主从同步基本步骤

服务器之间的主从同步是基于二进制日志机制。

1. 在主服务器上，必须开启二进制日志机制和配置一个独立的ID
2. 在每一个从服务器上，配置一个唯一的ID，创建一个用来专门复制主服务器数据的账号
3. 在开始复制进程前，在主服务器上记录二进制文件的位置信息
4. 如果在开始复制之前，数据库中已经有数据，就必须先创建一个数据快照（可以使用mysqldump导出数据库，或者直接复制数据文件）
5. 配置从服务器要连接的主服务器的IP地址和登陆授权，二进制日志文件名和位置

~~~mysql
-- 课下完成主从配置, 可以让自己的mysql做为主服务, 让同桌的mysql 作为从服务

-2. 配置失败, 在配置文件(/etc/mysql/mysql.conf.d/mysqld.cnf)中错误日志的路径(/var/log/mysql/error.log), 查看错误日志

-1. 查看日志文件最后一段信息在百度搜索 mysql 1593 uuid 关键词, 得到解决问题的方法: 修改数据目录(/var/lib/mysql/auto.cnf) 将uuid 修改一个字符即可

0. 重启从机服务 sudo service mysql restart


主机: 192.168.138.64
从机: 192.168.138.87

1. 主机需要开启二进制文件记录 和 配置独立的ID编号 配置文件目录: /etc/mysql/mysql.conf.d/mysqld.cnf
	1.1 在配置文件中修改server-id  和 bin-log配置信息之后需要重启服务
	1.2 sudo service mysql restart
2. 主机需要 配置独立的ID编号
	2.1 在配置文件中修改server-id 
	2.2 sudo service mysql restart

在做主从配置前需要保证从机的数据和主机的数据是一致的

3. 将主服务的数据备份到从服务器
mysqldump -uroot -pmysql --all-databases --lock-all-tables > ~/Desktop/master_db.sql

4. scp(远程拷贝和粘贴)
scp /home/python/Desktop/master_db.sql python@192.168.138.87:/home/python/Desktop

5. 在从机上面完成数据的恢复, 在从机上输入该指令, 但是密码需要使用主机上的root用户的密码 (建议将主机和从机的密码设置成一样)
mysql –uroot –p < ~/Desktop/master_db.sql   这个指令需要手动敲

6. 登录主机服务, 创建一个账户, 让所有的从机都能够使用这个账户登录到主机, 完成数据的复制
GRANT REPLICATION SLAVE ON *.* TO 'slave'@'%' identified by 'slave';
6.1 并且刷新权限: FLUSH PRIVILEGES;

7. SHOW MASTER STATUS; 记录主机的基本信息

8. 在从服务器中设置 需要隶属于哪一个主机, 在从机上执行
change master to master_host='192.168.138.64', master_user='slave', master_password='slave',master_log_file='mysql-bin.000085', master_log_pos=5166;

8.1: 如果已经开启了主从复制, 会报错,此时需要停止主从复制: stop slave;

8.2: 开启主从复制: start slave;

8.3: 如何验证主从配置已经成功: show slave status\G  (如果IO thread和sql thread同时都是yes就表示主从配置成功)

~~~



# 2018-07-08

- 框架：处理动态数据
- 静态资源：图片，文档，样式，静态html
- 改content-type:text/html;charset=utf-8\r\n
- 网页就是以文本的形式显示出来的
- 如何开发网页：所见即所得，开发很简单
- 直接将方法封装出来
- 通用的调用接口，在接口处理业务逻辑
- 字典配置访问路径
- 装饰器实现自动配置
- 带有参数的装饰器实现了访问路径和业务处理函数一一对应。
- 框架把内容实现已经处理好

route: 路由的意思，在flask里，是一个网关。

路由器：连接两个不同的网段，路由器有两个接口，wan口连接外网，lan口连接内网，很多人可以共用一个公网ip。

css文件：负责渲染（漂亮）。

js文件：完成和用户交互。

HTML：框架，模板。

填充动态数据。

**URL的特点**

伪静态、静态和动态的区别

静态URL：www.baidu.com/110.html，在远程服务器真实存在的文件。优点：可读性强，打开速度比较快。缺点：如果是大型网站，产生的页面比较多，不好管理且费存储空间。

SEO的影响：静态URL对SEO有加分，打开速度快，这是本质。

动态URL：只是逻辑上存在URL地址，没有实际的文件与之对应，并不真实存在物理内存中。？后面都是参数。优点：修改数据比较方便，占用空间比较小。缺点：打开速度比较慢，但是现在可以忽略不计，URL结构很复杂，不好记忆，且易读性差。

伪静态URL：通过伪静态规则把动态URL伪装成静态网址。也是逻辑地址，不是物理只。优点是：URL比较友好，利于记忆，可读性强一些，适合大中型网站，是个比较折中的方案。缺点是：需要重写服务器。

添加关注某一只股票，提示我-们的访问路径，没有实际文件与之对应。

长得像动态，实际是动态

添加关注某只股票。

~~~Python
@route("/add/[\d]{6}\.html")
def add()：
	"""
	提取对应的代码，将对应股票信息添加到focus表
	"""
 	pass
g_path_func={}
# 正则表达式add/[\d]{6}\.html  . 需要进行转义

~~~

**由于已经支持了正则表达式，正则表达式和访问路径不一样，不能通过键获取值**

**miniWEB实现步骤**

1. 打开.html文件作为模板



**带有参数的装饰器**

逻辑处理函数

傻瓜式的开发

对应的参数对应处理函数

多敲一敲练一练

**重点**

1.带参数的装饰器

2.

# 阶段回顾

 #### 1.Linux命令

- 掌握常用的命令：ls、cd
- 掌握软件安装和卸载

#### 2.网络相关

- 网络相关TCP、UDP
- 三次握手，四次挥手

#### 3.多任务

- 线程
- 进程
- 协程(gevent 模块)

#### 4.正则表达式

- 常用规则
- .\* 和小括号（.\*） GET /index.html http/1.0 ——> 正则表达式 .\* （.\* ）.\* 
- ? 
- 贪婪和非贪婪

#### 5.HTTP协议（重点）

- HTTP协议
- 请求报文
- 响应报文

#### 6.mysql数据库

- 查询
- 事务
- 索引（面试必问）
- 账户管理相关
- mysql主从 

#### 7.Python高级

- GIL（重点）
- 深拷贝、浅拷贝
- MRO（继承关系重整）\__mro__
- property属性

#### 8.mini-web框架

- 服务器动态资源请求

- 动态数据的处理流程

  1. 打开模板文件

  2. 在mysql中查询数据

  3. 给查询到的数据添加标签，最终替换到模板文件中。 

     

WSGI：是服务器接框架（Django和flask）之间的协议，让服务器和框架之间完成解耦，为了更好维护。作用：规定了服务器应如何调用框架，需要传递什么参数，同时也规定了

**重中之重：闭包和装饰器**



动态资源：

1. 打开某个HTML文件充当模板
2. 从mysql数据库中读取数据
3. 将获取的数据填充到模板中。

